---
title: 暑假
icon: sun
order: 4
---

### 日期:

**开始: 2026 06 09 星期二**
**结束: N/A**

高中的最后一场暑假.

### 1. 高考结束

高考结束了,总算是可以解放了!!!!!!!!!!!!  
考得好过个好假期,考的差那就呵呵吧.  
主打创新了属于是.  
路过二中看到一堆学生还在返校,高三算是彻底不开了,不对,还有准高三.

据说这一届数学难度仅次于 2022 年的,曹海涛这一届好像还放水了,2022 年的版本...算了数学也就 80 多,送分都没送到手.  
英语有 Emily 恋爱脑;语文有面包盐水,路上和试卷上还被风偷袭了;物理有上抛,不会做!化学虽然没写完但赋分拿到 90 就算过关了,生物同理.

7 月 21 日开始可查询档案投档状态.

### 2. 返校

6 月 24 日上午凭准考证入校,领取<<招生考试之友>>,<<录取统计>>和毕业证,A 部站在后操场男生宿舍北墙处集合,B 部餐厅门口前集合.  
我所在的班是在 8:30-9:00 之间领取,这时间够早的.  
不要买招生考试之友的两个志愿相关的大厚本!没用!有些今年都改了,实际上还是全部依靠网络,这个本基本上用不上.~~血亏 100 多.~~

联通和移动~~(电信: ?)~~会在校园里面开展业务,需要的可以带上身份证.~~(但是我不需要,本来套餐就已经很划算了)~~

入团相关的内容可能会在这个时候搞?~~我还以为有入团相关的事,结果也没人和我说有啥事.~~

那边开始只有几个人到,班长又来吐槽,可以在学校光明正大的玩手机了,压根不管的那种,DOCS-TSHS-WS 在那里玩手机还有一堆人开黑,最自由的一天.但是 DOCS-TSHS-WS 的父亲还是计划让其本人打工避免玩手机.  
"哈哈"连手机都没有,现在还没有!问没带准考证咋进来的,答: 穿校服进来的,~~问出去被拦了咋办,答: 使用毕业证证明~~事实上没拦.

领完毕业证,<<招生考试之友>>和毕业照,稍微聊一会天然后就跑路走了,顺带看着高二还在上课,我还是 DOCS-TSHS-WS 骑电车送过去的 2333.去的时候是我妈骑电车送我到公交站的.毕业证上面校长的印是林校长的印.

马老师似乎没来,但是王老师来了,还带来了交通工具方便搬书,顺带也帮忙登记和发毕业照,后面的事我不知道了,我跑路了.  

7 月 12 日又要返校,这回是整理高招档案的,需要携带准考证入校,顺带把团员证需要的一张一寸照片带过来交上去.那边还要盖章之类的所以后续还是要再跑一趟学校去拿.  
这回是我妈送我去学校的,送过去之后就出去逛街买东西了,买了个马桶和洗手台.~~还吐槽我办事太快打乱了她的计划.~~  

我这边刚到学校找了半天的班级的位置,最后发现是在最前面的那个桌子,写的是 B01,然后发材料装袋时间,总共五个材料,分别是  
《河南省普通高中学生登记表》~~两个父亲瞩目~~.  
学分表,咱学校还有学分这个东西啊?政治全班人人都是 6 分~~因为只学了一年半,所以六分.咱音乐还有三分.~~  
高招体检表.  
会考成绩表.  
第五个忘了.  

为啥咱班还有染头发的啊,算了正常.然后数一下材料够不够最后填写相关信息,粘贴封条,签名(骑缝),最后统一收上去盖章.  

DOCS-TSHS-WS 来的真慢~~直接夺命连环 Call~~,这家伙来的真晚."哈哈"还是穿着校服."亮蛋"连高考都没参加,准备复读一年.有个人都没来.DOCS-TSHS-WS 军校体检尿检没过...然后<!-- 他爷爷去世了 -->...算了不说了,悲伤的故事,逝者安息.  
"郑州市 Museum"你来的是不是有点晚,孟杰尔都已经跑路了~~虽然说最后还是找到了~~.

这个入团还是要继续,这次要交一张一寸的照片,班级和姓名写在后面,团员证要用,但是正规团员袋还没下来所以说后面还要再跑一趟去拿团员档案()  
这个人是 A16 的,如果要提前交的话需要到南北楼一楼东连廊处(东连廊厕所门口)~~真有人去办公楼找了~~.  

还有我以为只是我这边注册微信要辅助验证,结果我同学那边也要.~~断卡行动涉案账户全省第一的威力吗?~~

### 3. 其他

不可告人.  

<!-- ### 入团申请

首先这个申请能写一天我是没想到的,emm 算了吧.  
然后我们的 DOCS-TSHS-DUSTY 是压根没来,放弃了.无语了,要放弃为啥不早点说偏偏这时候说,填表的时候也磨磨蹭蹭的."马老师"则是参加强基计划没时间来.然后为啥里面还有黄毛绿毛啊?!看不懂!  
还有 COSPLAY,你需要扮演团支书,团委,基层组织,真的是太好玩了.  
我们的写错王,一堆问我借修正带的(虽然我也用了一些).  
上午才把入团志愿书写完,然后还有个写错了,然后 TMD 照片也要盖章,今年新加的规定,有些需要盖章的地方也没提前盖好,我被喊去到文印室盖章了.本来那边计划上午写完下午一开始就给收了,然后快走的时候把材料再发下去,但是文印室那边说没一时半会扫不完.所以说最后还是没发.  
这个入团考察表真的是麻烦,前面还好说,后面让你写八节团课的内容,每个至少 100 字,不然填不满,实际上更多.写的我心力憔悴.  
有人在期间拍照,那边严禁拍照的,然后那个人的手机就成功被收了,最后还是偷偷拿走的.  
然后你还能听到负责入团的老师有点破防+花式吐槽,emm 算了吧.  
最后写的慢被迫到档案室继续写了,但是有人走的时候一点也没写就过分了吧. -->

## The End
