---
title: 第十四周
order: 14
---

### 日期:
**开始: 2026 05 31 星期日**  
**结束: 2026 06 05 星期五**  

## 本周内容:

### 1. 男厕日常犯天条
我们的高三六楼男厕所日常被堵,谁 TM 缺德往里面扔枣啊,而且下水口和小便池共用一个排水管,一起堵还反溢.  

### 2. 高二月考
高二周日周一月考,但是高三也响铃,估计是调错了,后面又改回来了.  
据化学老师说高三走了之后压力给到高二,可以参考上一年的记录.  

### 3. 开空调
周一下午第三节开空调,但是开始似乎有点问题,不能调温度不能调模式不能调扫风,但是周三晚自习之后又都恢复正常了,可以调了.反手来个十六度+扫风,似乎这个十六度和二十六度差别不大就是了.压不下去的还是压不下去,但是总比三十度强.  
A01 有两个空调,估计是因为教室面积比较大.  
可惜的是临近毕业开的,也吹不了几天了.  

### 4. 校考
周一晚上开始校考,正常的考试,但是有些地方确实不正常这边也懒得说了.还有为啥英语考试的时候有人偷偷对答案啊,这种高考秒死的.  
这一次座位表还是和上次一样.  
语文试卷有彩蛋,注意事项被换成了语文组的考试祝福.  

### 5. 教室外的桌子
教室外面摆着两个桌子,方便任课老师答疑.~~我还以为是开家长会用的.~~  

### 6. 茶
学校在周几来着就给老师们一人送了一个祝愿高考金榜题名的茶,是给教师的.  
学生的还要周四晚上自己去领,一次领一个班的.好在去的人多可以直接全部提走,没错这个箱子如果拿了是要归还的.  
这个茶的设计还不错,总净含量 9.85g,里面已经内置好了杯子直接加开水泡就行.味道咋样不知道,没尝过.  

### 7. 高二的祝福
教学楼附近张贴了高二学生的祝福,纸片拿胶带粘在板子上的,收拾考场的时候已经没了,一起带走的还有各科答题技巧和注意事项.  
高三走了之后高二的日子只会更苦,准确来说是变成准高三生了.  

### 8. 最后一课
本周迎来六科的最后一课,最后一次见面......吗?  
结束了.  

#### 8.1 化学
周四上午第一节,开始寂静最后说了几句注意事项以及祝福,匆匆的结束了.  

#### 8.2 语文
周四上午第三节,说了一些注意事项,推荐我们看一下中央大马路的那些答题技巧和注意事项,最后是寂静的自习阶段.  
第五节课的时候又回来补充了一些信息,提醒作文相关的注意事项就走了,最后周五走的时候课代表把默写页子之类的发了.  

#### 8.3 英语
周四上午第四节,主要说一些注意事项之后就是自习问问题.注意事项还有藏头诗——CONFIDENCE.又是最后可怕的寂静.  

#### 8.4 物理
周四下午第三节,基本上纯自习了,可以问问题.  

#### 8.5 生物
周四晚读第一节课,一些考点回顾+自习,还被问是不是化学备课组组长,这都能打错实在是无语了.  

#### 8.6 数学
周四晚读第二节,还有考点回顾,技巧讲解,最后一刻还是没有松懈.听的有些力竭了.  

#### 8.7 体育
真正意义上的最后一节体育课是第十一周周四下午第四节,"吴紫薇"真面目大爆发,成功被体育老师吐槽,后面体育老师还知道了这位女装的事情.  
名义上的最后一节是第十二周周二下午第四节,不过因为下雨所以说变成自习了.也或许从第十二周刚开始就停上了,只是没通知罢了?  

#### 8.8 政治,微机
高二上学期停上,会考那一周的政治课没上,微机会考完之后彻底停课变成自习.  

#### 8.9 历史,地理
高一下学期停上,走的最早的两个科目."破防姐"的故事还历历在目.  
"就你们哪个分啊?!倒过来了."(教的另外一个班考 86,而当时 B02 考 68).  
"都上不了我的母校西南联大!"  
......  
破防了.在高三启航大会历史组上台祝贺中没看到人,估计是走了或者是没教高三.  
走的无声.  

### 9. 公告板
公告板上面杂七杂八都有,首先是一堆租房的广告,接着是小情侣之间的生日祝福和一些打打闹闹,最后就是高考祝福.正常的有不正常的也有,例如是高考助力官——少羽(一定程度上还真是,把一堆人消灭在小学初中阶段,变相降低了高考压力,虽然这个图片后面被撕了).  
周五还多了个表情包,大楚兴陈胜王(狐狸叫).注: 狐狸的形象来自 ケモミミちゃん(kemomimi) 表情里面的狐狸.  
更有范进中举: 噫！好！我中了！  
这个公告板后面咋样那就不知道了.  

### 10. 饮料
周四马老师又被批了,原因是"橘雪莉"买了奶茶(准确来说是甜啦啦的甜饮料)出去领,被林(副)校长给抓了,会上对马老师一堆批,气的马老师饭都没吃成,差点饮料就没了.不过最后周四午休还是发下来了,有一个忘了啥还有柠檬水.柠檬水那个是别人给的,我没喝,最后估计是扔了.  
我开始还不信"龙头"说的这个事,后面问"橘雪莉"才知道是真的,下午第一节课马老师也说了这个事情.中午 1:30 左右马老师还喊三个人去搬饮料,DOCS-TSHS-LP 似乎上午大课间也被训了.  
对了,你猜猜领导咋说的,叫学生过马路,多危险啊,出事了咋办?必须要老师陪同才行.emmm......  

### 11. 招生简章
我们二中给高三每个班印了一堆招生简章,周四送过来的,每个人三份.但是这个招生简章的钱似乎计在文印费里面,要自己掏钱(似乎每张一块钱左右).  
震惊的是我们生物老师在招生简章里面被打成了"化学备课组组长",嘶~我人傻了.这也能打错?打完估计都没审.顺带你还会发现有两个化学备课组组长.  
还有这个珍珠班 985 211 上线率 90%,认真的?B01 估计都没有到 90% 吧.  
日常本部成"禁片"了,基本上都是七全校区的图片,本部就一两张,不过要是真拍了就成"招生减章"了.  

### 12. 启航大会及周五
周五召开高三高考启航大会,早读取消.住校的 6:30 到餐厅吃饭,走读的吃完饭后 6:45 之前到校,7:07 开始(实际上拖到了 7:16,我也不知道 7:07 有什么含义),8 点半左右结束,然后 10 点离校.来的当天早上我还 TM 拉肚子了,还好上厕所及时没耽误正常参会,而"马老师"来的时间就不早了,还是照常八点来,即使老师给他交代过这个事情.  
会上主要是校长讲话,一些注意事项(其实只要是考虑完善的正常人一般不会碰到,但是大学生改高考题是真的该死,给分率低的吓人),以及各个教学组的祝福,最后宣誓离场回教室.我不得不说的是三个小文科的科目的老师是真的少,个位数水平的那种.  
回了教室之后马老师先是讲一些数学知识点,接着就是切蛋糕了,这个蛋糕是由 ZT,DOCS-TSHS-WCF,DOCS-TSHS-WS,阮神等六月生日的人的家长一起花钱购买的,隔壁 A01 是每个同学出九块钱.还有王同学妈妈赞助的棒棒糖和 AD 钙.发的还有一些牛肉干和一个手环(带有自己的名),最后发的就是一些页子和准考证(这个不能丢).  
蛋糕上面还有名字的牌,这个牌上面是用巧克力做的可以吃,然后老师给每个人分一块,有多的可以再拿来吃.吃完之后合照,签字,最后一段闲聊之后收拾东西走人,走之前记得够一下那个福星,有好运加持.  
白板笔和话筒要交给信息处(办公楼二楼)收回,马老师顺带也把监控给收回了,其他班我看也差不多,路由器和监控都收回给下一届用了,不过有个坏消息就是下一届有监控,所以说白板的有线上网大概率不保.  
稍微玩了一会儿这个白板,说一下发现:  
1. 可以通过创建快捷方式调出来安卓原生的设置,打开开发者选项开 ADB,这个不会导致出现双屏的恶性 BUG.  
2. 这个 ADB 的 shell 被严重限制,用的是 PSH,能用的只有四个命令,完整的要密码,目前不知道如何计算出来,虽然说是 userdebug 版本,shell 有 root 权限但是不能用.  
3. 没有 BL 锁,开发者选项的 OEM 解锁开关是灰色的并且显示引导加载程序已解锁,有没有啥暗坑咱也不知道.  
4. 使用 scrcpy 远控安卓系统需要手动点击悬浮球切换到安卓系统才能显示出来画面,不然 scrcpy 无法显示出来画面.  
快走的时候顺带把冰点还原给打开了,如果要关的话去小海管家冰点还原设置里面手动禁用,集控密码 716737.~~不知道下一届水平咋样.~~公布一下二中一些 WiFi 的密码,二中认证公网: nyez@2024,nyez_public 密码同前.朱老师的 WiFi 密码是 admin123456,张老师的密码是她名拼音(全小写),可以试试.2025 届科技楼的 B01 WiFi 密码是班主任的名(全小写),这个 WiFi 是白板的热点,想要用这个上网需要白板开着+联网.  
最后时段 DOCS-TSHS-WCF 和 DOCS-TSHS-LP 等人站在桌子上面玩,疑似模仿短视频片段.  
学校在 11:13 断电,符合二中的一贯传统.  

### 13. 补叙
那只灰猫不知道几周前消失过,然后又回来过,回来之后从一坨猫变回了一只猫,没有那么胖了,但是有时候给香肠也不吃了,估计是吃饱了或者是嫌弃了.  
跑操从 N 周之前已经名存实亡了,连续好几周都没跑操了,也许是天气太热取消了.  

### 14. 其他
最后一周发的卷子没那么多了.  
周三中午有西瓜可以吃,似乎是学生自己买的.最后还是别人给的.  
周三下午大课间给了一个报考相关的视频,没有看完,后面也没有看的机会了.附带一个志愿报考的广告卡片.  
周一签高考承诺书,日期写的六月一日.当天很快就收了.  
男寝的毛玻璃贴纸最终还是没有回来.  
文具六日演练的时候带好,在所有考试结束之前不可以带出考场,带入的文具都需要检查并且在文具袋上面贴条.  
生物老师不建议报考生物类专业,天坑专业,找工作特别难找.  
我不计划复读,不想再过一遍高三了.  
周五下午两点阶梯教室开放自习,有值班老师维持纪律和答疑,自愿自习.凭准考证进入学校,老师也会在群里面发一些解题思路和技巧.  
后续补充: 周六强对流+槐树,真是太棒了!空气中全是种子,还是带毛的版本,眼睛压根睁不开,骑电车看个考场路上都能让人很费劲.  
对了,写这个总结的这一天是 2026 年 6 月 6 日星期六(6666),祝大家 66 大顺.  
本文章是高三上学日的最后一篇文章,顺带送上一首告别曲:  
<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&bvid=BV1wT4y1k7Pw" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"></iframe>

最后祝愿大家旗开得胜,金榜题名!!!  

## The True End?