---
title: 第九周
order: 9
---

### 日期:
**开始: 2026 04 25 星期六**  
**结束: 2026 04 30 星期四**  

## 本周内容:

### 1. 周六开学
据说隔壁五中也这样放的,全市统一的,但是我也不知道为啥要这样放就是了,说调休也不合理,因为高二周日下午才回来.如果调休的话高二和高三应该是差不多时间来的.反正也懒得深究就是了.  

### 2. 二模考试
成绩总算是出来了,有点差啊......  
被语文拉爆了,其他科目对比起来显得没那么拉分了.英语一堆 130 以上的,生物有人原始分都考到了 91 了.只能说二模题出的相对来说简单了一些.第一名都考到了 660 分了.而我只能在 550 多分瑟瑟发抖.  

### 3. 体育课
周日上周二的课,但是!体育课还是上不了.人都下去了告诉我只有周一到周五的体育课能正常上.好吧,习惯了.周二周四的体育课还是能正常上的,不知道谁传的周四的体育课不上.周四体育课上完直接出校门,爽!就是 DOCS-TSHS-WS 因为在教室里面拿出来手机+有点乱被外面的主任给逮了.有点惨.  
所以说学校操场的刷新的鸽子有没有人养啊?这家伙真的很怕人,飞的也很慢.不过鸽子应该也不希望被压成"鸽子饼"(上学期的事情,一个鸽子被车压了,变成"饼"了),不知道为啥这个没飞跑,或许是因为旁边有吃的?!!鸟为食亡?!!反正体育课上鸽子被惊的到出乱飞(事实上也飞不动).  
如果你在体育课操场上看到一堆人聚在乒乓球桌或者是聚在一起然后也没见牌之类的,大概率是玩狼人杀的.似乎也没咋见被逮的.  

### 4. 晚读强制 10:30
按照校领导的要求,高三晚读时间变成 10:30 结束了,周一开始实行.以前还是自愿的,当然还是那句话说县中早就这样了.  

### 5. 押题卷
一堆老师出差去出题了,出题学校有多个但是我忘了,生物老师一直弄到放假,然后马老师待一天就回来了,中间还失眠了(因为同事说话和半夜打呼噜,当然马老师的同事说的是马老师想学生了).这个押题卷据说是为了押高考题,当然能不能押中那另说.  

### 6. 南京两大学招生宣传
分别是南京信息工程大学和南京邮电大学,在周二晚上开的,内容无非就是学校的介绍,王牌专业等等.都是那点东西.  
助学班据说就是类似于分数不够花钱上学的性质?我听说的.  

### 7. 学校迎领导检查
这个不多说了,似乎是大检查?见隔壁小学也这样,为领导"洗地"(我指的是物理意义上的洗地板).当然还有包括但是不限于以下操作:  
- 实验室开放并且摆上了器材(截止走的时候器材还在,我开始以为是为了初中物化生实验考试开的,后面发现是领导检查才开的)
- 中央马路的展板(当天下午就已经撤了,里面内容有点抽象后续说)
- 花园(暂时叫这个)区域的展板(走之前就已经撤了)
- 小卖部关门
- 校园门口部分区域围起来不让停车
- 科技楼一楼多了 525 心理健康日相关的展板
- 办公楼门前以及一些地方多了好多盆花
- etc...

离谱的是实验室里面还有个超净工作台,我确实没看错.至于化学药品我估计全变质了,猜的.  
中央马路的展板内容有点抽象,我还没看完,我看到的有一个手抄报里面的"秦始皇"特别抽象,图片这边也没法展,因为压根拍不了.按照某个 B15 班的人说就是"北极熊".放古代都要连诛九族的那种.所以说这些活动和理科班(尤其是顶尖的)无关就是了.不过真要我做我还真做不出来.  

### 8. 调位
如题,就是调位,我还是继续坐在原位,"土豆"也是.可惜同桌"橘雪莉"的位置被占了.但是这个似乎还行,是另一个同学.DOCS-TSHS-WCF 商量和 DOCS-TSHS-CFFA 换了.  

### 9. 补办走读证
~~成功在上学路上丢了,都怪校服口袋.~~校服上衣口袋这下可以完全视为不可信了,不拉拉链容易掉,拉了有概率卡住取不出来.这个校服口袋还坑过我一次,手机别放里面容易掉,屏幕就是这样碎的.~~我宣布校服上衣口袋列入永不合作名单.~~  
这回为了让我长个记性,要求写申请书并且让马老师签字,申请书没有字数要求.然后拿着申请书和两张照片去政教处找一个人去补办,第一次还忘记拿照片了.接着填好相关信息然后盖章就行了.  
~~不过不用走读证要离开也不是不行,登记一下就行.满三次全校通报(虽然不知道这个通报有啥用就是了).~~  
"马老师"的走读证早就丢了,天天在登记的那个表上面看到名.当然不如我们的 DOCS-TSHS-WS 厉害,走读证不用带也不会吃登记.据说是当时马老师给门卫打电话(参考前面有点特殊的作息以及上学时间),然后后面门卫记住了,走读证也自然就不用带了.因为没有照片所以说"马老师"没补办,五一弄好照片之后再补办.  

### 10. 作业解读
物理课上物理老师以及同学对作业的解读.  

#### 10.1 英语
168 综合卷一套,<<一手考情>>没发就是没有.所以只有一套卷子.  

#### 10.2 生物
一本 P34 之前,咱肯定早就写的差不多了.<<招生考试之友>>咱没订那就是没有(事实上生物老师表示没订的自己复印).  

#### 10.3 语文
<<一手考情>>三,四.这个早就写完了.  

#### 10.4 数学
各种二模错题演练,咱都写过了.后面这个......全部?(擦了),二选一.那就是一套.  

#### 10.5 化学
信息考情卷一,二.两套.

所以说物理的一套似乎还行?然后物理课下课了"土豆"哐哐发一堆卷子,不是哥们上午那么多时间为啥不发,非要这个时间发.  
!!所以说五一的适量作业还好吗?!!  

### 11. 其他
五一自愿自习?学校:"怕被举报."不是学校你还知道这样干会被举报啊.还有我才知道上周六早上学校开放自愿自习了.  
马老师几天不来 B01 就跌出跑操的榜一了,榜一没了就算了榜三也没了,榜三也没了还算了但是榜十都还没拿到......算了.  
不得不说时间过得真快,距离考试只有差不多 30 天了,努力吧.五一开学就开始校考.  
马老师确实已经很宽容了,某人的电子手表被收四次了还没死.  
忽然想到个地狱的这里也顺带放上吧,跑操下楼的时候是 CCB(Crowd Crowd Body),这时候出事了那就真是 CCB(踩踩背) 了.  
英语老师上"高科技"答题卡了,前几周的事情这周才想起来记上.然后......"ChenFakeShit"?  
灰猫的住的地方找到了,似乎是某居民楼下面的一个楼梯下面,有一个宠物窝,猫的主人也在这附近出现过.  
周一中午一楼大厅开了个团课,当然和高三无关,似乎是啥活动相关的.还有二中竟然有社团?!上一周看到的,活动是关于心理健康的.  
我宣布"龙头"新外号——"水龙头",emm......也不是不行哈.  
语文老师表示<<一手考情>>相关的命题组被选去出高考题了,但是事实情况是如果你是参与写教辅之类的压根不会被选去出高考题,政审的时候就很容易被刷下去.  
~~啥时候多肉的花盆能回来啊.~~  
对了,还记得曲老师吗?似乎早就生完孩子重新去"祸害"高一去了,反正本部肯定是见不到其人了.有时候不用见到似乎还挺好?  
周三上周四的课,周四上周三的课(都是调整之前的版本).这安排有点怪,或许和老师出差出题有关.  
!!本周要素过多.!!  

## The End