---
title: 1.福瑞文化是如何流行起来的?
order: -080
date: 2025-02-08
category:
- 研究与探讨
tag:
- 福瑞
---

> [!warning]
> 本文仅作研究与探讨目的,作者本人不喜欢福瑞相关内容.这个文章仅从相对中立的角度出发.(感觉这个福瑞文化总是有点怪.)  

### 引言:  

这个文章的想法是从朋友讨论同学用梯子上外网看的东西而引起的,包括我的许多网友都是福瑞控或者喜欢相关文化.故决定去研究一下,但是不计划深入研究.  

::: details 相关聊天记录(大致意思):

> 朋友: 我有个朋友在学校拿梯子上外网,看那种R18的东西,他在哪看不好,在学校里面看.  
我: 离谱,在学校看.  
朋友: 还喜欢看那种拟人的动物.感觉XP也很怪.  
我: 你说的那是福瑞?  
朋友: 对,上外网看.  
我: 我记得福瑞这东西国内分级不是R18吗?  
朋友: 啥啊,真正意义的R18的那种 (作者补充: 估计是涉及NSFW之类的了)  
我: 那没事了  
朋友: 他有时候发这种图片(补充:QQ不让保存,但是是国内能发的)  
我: 其实我也不太喜欢福瑞,一定程度上感到厌烦.  

:::

### 由来与发现:  
据维基百科所言,福瑞相关文化起源于1970年代,后续经过多轮迭代发展为现在的样子.但是我发现像是福瑞,二次元这种亚文化有个明显一点的特征--多集中于经济发达地区如一二线城市,两广地区等.反而像是我这种三线城市的反而倒是没有明显看到太多,在风气相对封闭的学校(例如说我所在的高中)也是~~几乎~~没有.这种亚文化基本上只能在发达地区流行了.  
当然看这个趋势国内应该有不少的,据说也有不少的兽展之类的,但是也是一样多集中于发达地区,像是三四线小城市就没有,不过这个文化在三四线小城市都没有多少生存的空间就是了,风气偏向保守一点.  
流行的原因我也不太好推断,但是可以从别的地方窥探一些端倪:  
1.首先就是偏向于可爱一些的画风,不过漫画这东西的画风好多本身也是偏向可爱的,确实画的丑是有点难度在里面的.就比如说二次元的角色就比现实中的人好看了许多这一点.主要还是画的简单可爱一些的原因在里面的.但是也仍然有一些离谱东西如(NSFW),此处不做过多讨论.  
2.大城市等经济发达地区的年轻人对于精神方面的追求或是寻求一些认同.我曾经在语文老师发的[某一期<<中国青年报>>](https://zqb.cyol.com/pc/content/202412/20/content_404430.html)中看到一个关于大城市年轻人的新消费报道,其中提到了二次元相关的新消费如谷子(Goods,即商品的音译,指的是二次元相关周边及衍生品)和吧唧(Badge,即徽章的音译,也是二次元相关的一些周边和衍生品.)的火爆(PS:那个文章里面还提到一些其他文化的内容).其中有一句话是这样说的:  

> 《中国二次元内容行业白皮书》的数据显示，我国泛二次元用户规模不断增长，预计到2026年，泛二次元人群将突破5.2亿人。对于年轻消费者来说，“吃谷”不只是简单的购买行为，更重要的是获取情感需求和文化认同。*(本文在此处仅作引用)*  

那么我就思考福瑞是否和上文描述的一样?人们在参与进去的时候同时也可以获得情感需求和文化认同.或许与之相关.  
3.为啥就是非要发达地区的地方比较流行?首先我猜测发达地区的人收入相对而言比较高,消费力较强,物质上的相对富足.对精神上的要求也相对高了一些,也喜欢追随一些新的东西.寻找属于自己的群体,满足自己的精神需求.  
4.其他特殊的原因?例如说朋友喜欢然后拉着一块去了?或者是宣传/短视频(我这边有一个网友就是短视频然后到这个圈子里面的)反正这个我也不知道.  

### 我看到的存在问题:

1.新的矛盾与吵架,例如说福瑞和反福瑞这两个群体间的吵架,本文在此处不细说.(我遇到的吵得还挺凶)  
2.NSFW.例如说外网的真·18+图片和部分开黄腔问题.据说是个普遍问题来着?反正见好多不喜欢的也提到了这一点.  
3.部分过度宣传,过度张扬.有的人乱说,我不信没有.我遇到过.  
4.未成年保护问题(建议国内分级18+).  

### 参考资料:

https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%8D%B8%E8%BF%B7  
https://zqb.cyol.com/pc/content/202412/20/content_404430.html  

## The End