---
title: 人死于"话多"
data: 2025-05-16
order: -160
tag:
- 观点
---

::: center
> 反派死于话多,正派也死于话多. ——Unknown  
:::

> [!warning]
> 本文仅针对相关事件讨论,对事不对人,站点也不提倡挂人行为.

## P0. 序言

此文在学校的时候就已经在想过了,但是苦于无时间去写,趁着周末有时间便去写一写吧,第一次写长文可能不是很好,望多包涵.  
本文中"话多"既可以指广义上的"话多",也可以指狭义上的"话多".  
要感谢某个人了,回旋镖旋到自己头上来了,东窗事发2.0了.也结合一下自己的所见所闻,讨论一下最近发生的事情.  

## P1. 何为"话多"

如同序言所说一样,但是又不止序言所说.  
"话多"可以是在现实中说的话,也可以是在网上说的话,更可以是说的一切话.未来都有可能成为回旋镖,然后成功旋到自己头上.  
包括但不限于威胁某些团体/个人的利益,对一些事情的评价等,反正有N种弄死人的方法——即使是没有啥理由.  
当然也不止上面这些,别人说的话也可以算,毕竟也是人死于"话多".虽然这话是别人说的就是了.    

## P2. 讨论者和旁观者

话总是要有人说的,总是要有人看的.  
讨论者参与讨论,旁观者要旁观,犯了事要被抓,显然是一句废话.  
抓的人当然要是讨论者,说错话了当然要被抓,死因无非是"话多".  
而且人在国内+国内社交平台想抓很简单,还记得有个互联网信息管理办法吧.要求提供例如发布内容等功能必须绑定手机号,落实到某些平台上就是注册都要手机号,不绑定手机号连看东西都不让看,从第三方授权登录也是要求绑定手机号才能用,遇到这种除非是特别需要,我看到直接放弃.话题扯远了.工信部在2013年发布《电话用户真实身份信息登记规定》之后,也就是国内手机号都要实名了,既然都实名了想抓不是很容易吗?鼠鼠直接到相应平台调取手机号,然后从手机号找到实名人就行了.曾经有个群友遇到过一个事情,在抖音发了个视频吐槽自己东西被偷了,后续户籍所在地民警打电话了,叫把视频删掉.也是典型的 "解决不了问题就解决提出问题的人".关键是是咋知道他的电话号码的,想想看都细思极恐吧?  
国外想抓也不是没办法,外网国内网网警数量可能都比翻墙上网的国人还多(开个玩笑),慢慢顺盘摸瓜就是了,人在外网总是能找到一些国内的影子的,除非人肉身就在海外——这个没法抓,国内警察在国外一般而言是没有执法权的,或者是隐蔽措施做的很好很难查到本人,也有隐蔽措施可以说没有的,例如全网同名形的那种,一抓一个准.不过隐蔽措施做的好的也要小心翼翼,对于那些网警重点关照对象一旦泄露那就完蛋,前些年 Clash 作者被抓就是一个案例,推特发截图的时候露了车牌号的一角,然后被找到线索给抓了, Clash 原版后续也删库跑路了.不过说到这咱也没必要去担惊受怕,咱也不是重点关照对象也不用太担心,一般很少会真的找咱事情的.  
咱只需要知道别碰敏感内容大概率也不会出啥事情,但愿吧.  
上面说的只是最坏的情况,实际上大概率应该碰不到的,要说真的担心我建议直接退出讨论者,当个旁观者就行,旁观者大部分情况下是"无罪"的,没哪个法律说老太太摔了不扶有罪,也没说看见人死了一堆旁观的人都有罪,旁观者在大部分情况下是很难卷入纠纷之中,可以不去站队,安心看着就行.而讨论者就不一样了,讨论者要考虑下一句要如何回复,要如何辩驳对方观点,要如何为自己找理,当然也可以无理,有能力的干脆就"物理".讨论者要为自己说的每一句话负责,尤其是那些公众大人物,发错内容可能就直接热搜,也可能是见不到明天太阳,但愿一切安好.但是旁观者就不一样了,旁观者绝大多数都是无名人物,连叫啥名都不知道,放到网络上更是无痕浏览——至少对于咱们普通用户来说就是无痕了,帖子发布者大概率也不知道具体谁看了,啥时候看了,对于平台来说也懒得管这东西,巴不得人们热闹点.旁观者也无须为它们的旁观行为负责,也没人强制他们去负责,也如前文所说人都不知道,更没法强制负责了.虽然有点缺德乃至于丧心病狂就是了.不过大部分人也只是个吃瓜群众而已.  
要说这个旁观者现象其实某种程度上也可以叫"看客",只是从线下转移到了线上而已,鲁迅曾经写过<<阿Q正传>>,里面就生动展现了辛亥革命的不彻底性和当时普通老百姓的生活情况,鲁迅的其他著作中也有"看客"的体现,这里不一一列举了.  
曾经记得某个语文阅读理解有这样说是封建制度下的问题,人们不得不收起来助人这种高尚的情节,当时也没有多少娱乐活动,但是"看客"行为在当时受不到多少道德上的谴责,更没有法律的惩罚,也可以娱乐.随着新中国的成立,和平友爱等文化的推广之下其实已经少了很多了,但是这个根还是没有根除,仍然还是能看到有些看热闹不嫌事大的人.不过也无法根除就是了.  

## P3. 草台班子

> 世界是一个巨大的草台班子.  

不只是调侃也反映了一个事实——表面看上去光鲜亮丽的东西实际上深挖发现内部其实是一地鸡毛.  
这一定程度上要归功于人类"物种"的多样性,"地球Online"优秀的匹配机制和"能用就行".  
外表看上去光鲜亮丽,内部咋样就不知道了.  
首先就是人类"物种"的多样性了,这一点毋庸置疑是基础,人类"物种"的多样性有多多样?可以这样说,我遇到过的和听到过的基础的有把空笔芯连在一起的棒子(本人以前干过),还有某些家长认为双休影响孩子学习,不愿意的.当然还有进阶版的例如特朗普征关税的离谱情况,还有丑国总统发币圈钱,做空丑国(?).反正就很离谱了.国内就某些平台也有一些无脑人,还有某些搞NSFW污染互联网环境的,数不清.要说贪污腐败相关的也有最近的75w路由器事件.主打离谱.  
其次就是"地球Online"的优秀匹配机制,这个匹配机制主打随缘有规律又带点离谱.反正就不知道啥时候可能匹配上一个好的也匹配到一个坏的,让不该掌握权力的人掌握了权力,该掌握的没有掌握到.典型就是某些聊天软件中某些群的管理员和群主,自身道德水平不行还管理群组,无理禁言踢出,要是现实估计早就被社会毒打了,但是网络也不太可能顺着网线去打,不值得.放到现实里面也有外行指挥内行的,别问为啥我也不知道.贪污腐败之类的的问题也是这个原因,让不该掌握权力的人掌握了权力,然后滥用权力谋取私利,最后被法律制裁."地球Online"的优秀匹配机制无异于加重了草台班子现象.  
最后就是能用就行,这也算个关键点,如果大家都想把事情办好而不是能用就行,还会那么草台班子吗?还会有那么多问题吗?很显然指望每个人都提升自己的道德水平去把一个事情尽可能的做好是不太可能的,但是咱自己还是要尽可能把一个事情干好,不过也要"尊重他人命运原则,放下助人情节",对于实在劝不动还是放弃吧.  
上述三大便是草台班子的的重要形成原因.  
无疑,草台班子加速了人的死亡,尤其是那些说话的人,即使是道德上没有问题也会因此而死,死法可能是最多样的一个了.  
然后旁观者或参与者去记录这些事情,发个帖子吐槽一下,过几周销声匿迹,大家继续过着正常的生活.受害者和施暴者自己或许都已经忘记了相关事件了.  
这是一件非常可悲又无奈的事情.  

## P4. 回旋镖

> 互联网是有记忆的.  
> 勿谈国事,谨言慎行.  

前文"讨论者和旁观者"篇目中已经说过相关事情,这边继续补充.  
首先,每一句话都有可能成为回旋镖,只要对你自己不利的.  
其次,现实和互联网是有记忆的,这一点在互联网尤其明显,你可以轻松找到自己在微博上十年前的发言,也可以找到B站的远古视频.不过在现实中一般不会有人特别记下别人的发言,除非能让人印象深刻,毕竟人的记忆力是有限的.对于机器来说无非是存储空间问题,数据各大互联网公司应该是备份的非常好,没有特殊情况下会一直保存到倒闭.这无异于增大了互联网回旋镖旋到自己的概率,你也不知道以前说过啥话干过事情被人拔出来了,然后旋到自己,毕竟你自己都忘了你发过相关言论做过相关事情.  
这时候有人要问了,要说以前发过咋办?趁现在没事的话可以尝试使用下面措施去补救一下,评论不多的删评论就行,评论很多而且可以接受销号的损失的话就销号吧.什么?"地球Online"账号的相关发言?没人记住的话不用太担心,人的记忆力是限的,有人记住的话小心点吧,藏一下躲一躲风头吧,过一会应该不会有人再去关心这个事情了,要说被抓了我也没办法,毕竟"话多"是有风险的.  
其实本文档也有一定的危险性,毕竟有学校和同学的一些所作所为的记录,这些他们肯定不像看见然后就有可能找我就是了,希望人没事.  
接着,如果非要说旁观者能不能旋到自己的话,那我只能说一定程度上是会的,你刚嘲笑别人犯错结果自己也犯了这个错误,这就是典型!不过一般无人在意这个所以一般也不用太担心,只是感觉有点幽默,自己成小丑了.  

## P5. 利益

> 断人财路犹如杀人父母.  

这个最明显的就是韩国那边了,(韩国)总统作为众所周知的高位职业,"四大天王"惹一个都可能要下台,就算是没下台大概率也会后续非自然死亡.如果你多关注一些国际新闻应该就知道韩国总统对待财阀的态度堪比对待父母一样,毕竟惹恼了财阀容易死.  
死法也是一样的多样化.只要你触犯人家利益,惹人家不开心了,或者是触犯利益了都有可能死.例子非常多,大部分人都会经历过.  
例如说李跳跳因为触犯某些公司的利益被发律师函,从道德上说这APP广告也确实不干人事,大部分人不愿意去看这些低质量广告,但是从法律和商业上说叫非正当竞争,最后肯定要暂时停更了,毕竟作者不想进去.甚至还有火狐被告然后去广告插件被迫锁国区.  
还有就是上文说的某些群主和管理员道德水平不行,提点建议都听不进去,说他一两句就不愿意,严重点就是禁言踢出.算了爱咋样咋样,这种人远离就行.  
互联网上面也更明显,"有些话"就可能不知不觉的没了,具体原因就触犯了某些人的利益或者是让其不开心了就是这样,即使是道德上没有啥问题.  
有些东西道德上不对的但就是合法,无解.  

> [!warning]
> 以下均为猜测,本人不保真,也不为此负责.  

貌似班级群里面有人老早看我不爽然后给踢了?"反诈事件"或许是导火索,但是具体原因我也不敢推断,或许是别的原因?反正应该是看我不爽就是了.  

## P6. 土皇帝

这一点无需多说,其实有点重复了,和草台班子属于交集系列.  
本质上就是大部分互联网平台管理者一定程度上是"土皇帝",拥有和古代皇帝差不多的权力——掌管整个平台.  
然后坏的时候就和上面草台班子一样,好的时候确实非常可以,但是这确实很吃个人素养了.  
就算是大平台也一样,别想着会好点.  

## P7. 结语

这个文章只是吐槽和反映一些乱象,其实死法还不止这些只是文中没写.最后都是被"话死"的,要想真正安全貌似只有不说危险的话这一条路了.  
希望多一些较真的人,为世界带来更多美好吧.  
也但愿这些人一切安好.  
不要去随意吐槽这些人,他们争取到的权利或许也能影响到每一个人身上.也希望草台班子,土皇帝这样类似的事件能少一些.  

## The End