---
title: 特别篇 1-老师们
order: 1
---

~~总算是有时间写这个文章了.~~  
随着高考的结束,标志着正常的高中三年生活彻底结束了,也意味着离别.  
本特别篇将会回忆高中遇到的各个老师的~~优良事迹~~.

## 1. 蒋老师

~~全名都不会说的,说了就成开盒了.~~  
刚来二中时 B02 的第一届班主任,教英语的,当时评价为其他的时候是蒋老师,教英语就成蒋介石了,后面不知道了,也不在她教的班里面了.  
~~还有如果你英语比较差的话会喜提出去重默xN.~~  
在 B02 时团结力比较强,学校建校七十周年大会上有这样一句名言: 这场直播没蒋老师我不看,可以看出人们对这位老师的崇拜了.  
B02 分班之后高一上学期还是教的 B02,到高二之后改成教 B10 班了,B02 归孙老师教了.  
有时候会和 Music Score(后续简称 MS)吵架,意见不合了属于是.高一的时候还因为端午放假一事和 MS 吵起来,然后还和不知道谁打起来,后续就是给 B02 想放假的开假条,快羡慕死了.  
二中高层之一,消息比较灵通.  
23 年有个学生的读音和这个老师比较相似,然后你就会在表彰大会上听到神似蒋老师人名的读音然后看到她绷不住要笑的表情.  
有一周性压抑偷高跟鞋的那个页子是被这位撕掉的,不知道具体原因是啥.  
二中路边巡察组的常见成员,如果你看着一个人很像蒋老师那么大概率就是蒋老师.  
曾经在餐厅二楼逮到过谈恋爱的情侣.  

## 2. 程老师

::: note 典故: 破防姐
以下以程老师本人的视角描写,那次是第一次历史考试.  
你们这个分啊?(指着黑板,上面写着两个班的分数)一个 86 一个 68(具体分数忘了 2333),我都不敢相信啊😅?! 这分数都快倒过来了🙃🙃🙃🙃🙃🙃🙃🙃🙃🙃!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!连我的母校西南联大都考不上✍✍✍✍✍✍✍✍✍✍✍✍✍✍  
然后讲了一堆啊吧啊吧西南联大的事,emmm......这样就破防了?我不知道咋说了.  
后面一次历史考试两班分数差不多,也没说啥了.  
:::

我刚来二中还没分班之前的历史老师,只能说破防姐这个我是没想到的,分班之后就再也没见到了.!!写典故的时候是笑着写的!!  
后续也不知道为啥高考启航大会历史组没见到人,可能是不教了也可能是教龄不够没法教高三.  

## 3.曲老师(B01)

::: note 典故: 不要正确的悲观,而要错误的乐观
此句话来源于 埃隆·马斯克,不好评价.  
属于这位老师在高一下学期开学大会上的发言. [传送门](/blog/the_second_high_school/first_grade/down_term/1_week.html)  
如果有任何异议,请以事实为准.  
:::

恭喜早生贵子(来自 DOCS-TSHS-ZT 的祝福)!!!!!!!  
PS: 似乎 24 年国庆就已经结婚了?七全时代就已经可以看见她老公来接她,但是具体情况就不知道了.  
这个人也是班里被吐槽的专业户,当然还是不建议背后说她,听到你说她又会说你.  
是马老师的徒弟,和靖老师是同一届的.  
据说生完贵子之后会高一教学了.  
喜欢演讲,搞得整个 B01 氛围有点压抑?  
高一开始时 A01 的 emo 成曾经说过喜欢这位老师,真分到了又不喜欢了,原因估计就是那个,你懂的.高二又分回 A01 的时认为终于不用见这位了,结果高二下学期还是过来了,顺带把一堆老师给曲\*化了.  
数学水平不好说,不如马老师.高二下学期时似乎被 A01 那边针对了.  
以前似乎因为帮学生签字被蒋主任(老师)给骂了.  

## 4. 靖老师

高一分班之后到高一结束,负责教生物,大学时和曲老师(B01)属于校友关系.  
生物教的比较一般(我觉得还行),但是 DOCS-TSHS-Z001 认为教的不咋地,可能是人与人的区别吧.  
有一节课上有对苍蝇在白板屏幕上交配,对此老师吐槽在"我"面前干这个~~(有点恶心了)~~.  
教的 B12 班(文科班),班里面就 4 个不到的男生,后面还走了几个.  

## 5. 平老师

这人的特点就是板书特别多,写完一面写下一面,下一面写完擦前一面,真 TMD 的多.话说化学板书真的有那么多吗?  
B02 时这个人板书多,B01 看到还是这么多板书,然后高二上学期还是板书多,板书好多啊.  
看到过"土豆"因英语考试作弊被他爸收拾的场面,还在课堂上说有个像咱班同学的啊吧啊吧.  
想到某个英语句子了,他的爸爸很生气,因为他的儿子在英语考试中作弊被抓.也不知道"土豆"本人咋想.  

## 6. 马老师

马老师你不要走啊!\O/\O/\O/\O/\O/\O/\O/\O/\O/\O/\O/✍✍✍✍✍✍✍✍✍✍  
如果你能被这位老师教到那就很好了,南阳市特级教师,数学教研组组长+++++++++称号,非常厉害.  
成功预测多个高考题目考点,这位也算厉害了.  
唯一能说的缺点可能是偶尔阴阳人?这个和上一届班主任比起来算缺点嘛?~~唯一可能比较影响的缺点了,不过这个应该无所谓吧.~~  
高中没有这位解不出来的题,总是能想办法给你弄出来的!!!!!!  
这位脾气还特别好,不发火不生气,但是我不建议你作死,虽然说大概率不会死.有人只能手表都被收 3 次了还是没彻底死,别作死!  
马老师那么好为啥要作死?!好好珍惜吧!  
曲老师(B01) 是这位的徒弟.  

## 7. 王老师

物理老师,不知道如何评价.  
~~我自己取得外号: 王邦邦~~.以前真的喜欢用那个尺子敲讲台发出来邦邦的声音.  
有三个女儿,最大的那个 T+7 2026 年高考,高三上学期从五中转入 B01.  
和语文老师合并为"王方哲",至于为啥别问.  
还有

## The End
